编辑 编辑也是介石里面一个非常非常核心的概念
可以说咱们这个章节就是介石语法基础这个章节
讲的全是最核心最基础的概念
就像我们学中文的时候要学 先学拼音 生母 孕母 对吧
最基本的概念了
好 编辑 编辑是什么东西呢?
就什么是编辑?
编辑是一块内存空间
是一块内存空间
用于保存数据
上一节课咱们学到数据 对吧
我们可有各种各样的数据
什么制服串啊 什么数字啊
布尔啊 undefine啊
对吧 这些还有什么对象啊
这些东西都是属于数据
对吧 变量的就是专门哪一块空间
来保存数据
之前咱们是直接就把这个数据输出了
但是有的时候呢
我们很多时候不需要输出
只是把这个数据先存起来
存起来之后方便后边进行运算
所以说我们需要找到一个东西来存放数据
而变量就是这么个东西
变量就是专门用来存放数据的
把一块东西先存起来
我们这个时候就需要个变量把它存进来
好 为什么它是一块内存空间呢?
首先我们要知道计算机的组成
有哪些部分组成计算机
我们比较说核心部分就是CPU 对吧
还有内存 还有什么硬盘
还有什么输入输出设备
输入设备就键盘鼠标
输出设备就是显示器 对吧
就是这么一些部分组成的计算机
而我们现在讨论的是什么呢?
讨论的是内存
为什么变量是一块内存空间
而不是硬盘空间呢?
首先我们要知道内存和硬盘的区别
内存它的特点是存取速度快
速度飞快
就是你要从内存里边读一个东西
把数据往内存里边去存
速度是非常快的
远远快过硬盘
但是它的缺点就是什么呢?
数据一丢失
什么时候会丢失?
一重启电了 数据就没了
或者是我们在开发页面的时候
我们写的代码 一刷新页面
之前的东西就没了
又得重新来一次
这就是内存的特点
存取速度快 让数据一丢失
而硬盘它是存取速度慢
数据的永久保存
理论上的永久保存
这是这两个的特点
但是我们计算机程序
计算机程序的运行
仅与内存打交道
就相当于是我们控制CPU
CPU做什么? 做运算了对吧
CPU它只跟内存打交道
所以说我们计算机程序
也只能跟内存打交道
这就是为什么变量
是一块内存空间
而不是硬盘空间
那么为什么计算机
那我们的硬盘就要来做什么呢?
硬盘可以存程序
把我们的程待满了存到硬盘里边
你看我们之前写的
都是一个一个的文件
文件是存到硬盘里边
它是永久保存的
这些文件我重启是电脑
它还在
但是只要把这些文件运行出来
这些数据全到内存里边去了
它会先从硬盘里边
把这些东西加到内存里边
然后再去运行
你看这个意思
它不是直接在硬盘里边运行的
因为硬盘的运行速度实在是太慢了
它会拖累整个程序的运行速度
所以我们必须先把硬盘的东西拿到内存
然后再来进行运行
这样子我们CPU只跟内存之间打交道
速度就很快了
然后以后我们将来学习到一些其他程序过后
我们可以在合适的位置
需要永久保存一些数据的时候
再把它存放到硬盘
在合适的时候又把它堵到内存
总之到目前我们不去管硬盘
只管内存
我们变量的就是一块内存空间
它是一块区域
就像一个房间一样开好房
然后之后用来存放这个数据
这就是什么是变量
非常简单
那么这里我再说第二个问题
如何使用变量
变量它有两个步骤
使用变量有两个步骤
第一步叫做声明变量
也叫做定义
说法不一样
都是一个意思
声明变量
什么叫声明变量呢
就是开房
开好一个房间
这个房间可以里边没有任何东西
可以没有任何东西
我以后再把东西存进去
可以把变量比做是一个杯子
拿一个空杯子
先得有一个杯子
这个杯子里边才能存放东西
才能放东西
就是一个箱子
箱子也可以
一个箱子能存东西
都很好理解
就是我们先得有一个箱子
先得有一个房间
才能往里边存东西
那么如何来声明变量呢
非常简单
声明的方式
写上这么一个代码就行了
这里我说一下
在马克当里边记笔记的时候
如果加三个点
三个点
这个叫飘
加三个飘
开始以三个飘结尾
开始这个飘的后边
跟上一个GS
就表示这一块区域
我们写的是GS代码
一会我们可以看一下效果
看一下效果
这个区域我们就可以看到一个代码的
渲染效果
比方说这里
定义变量怎么定义呢
一个VAR
关键字 VAR
必须要这样子写
不能大写
不能小写
而且必须按照这种写法
VAR
它叫做Varable
表示变量的意思
它是Varable的说写
它是Varable
Varable的说写
表示的是个变量
表示的是变量
后边写上一个空格
然后写上变量名
变量名就完了
是不是很简单
我们平时生活中要去开个房
是不是还挺麻烦的
要拿什么身份证
还要填什么东西
麻烦的要事
还要先预定
很麻烦
但是我们在计算机里面
开一个房间
非常非常简单
就写这么一句话就开房了
这是房间的名字
我给他取个名字
好
咱们来看一下
我们在马克当里面
这样记笔记过后
你看一下
这边是不是宣展出来
就是一个这样的一个效果了
就非常好看
主要是起这么一个作用
就是变量的语法
声明语法
定义语法
就这么一样子
比方说
咱们来举个例子
这里我们新建个页面
TES1点点天谱
然后这里我写上一段代码
比方说
我们这里要声明一个变量
对吧
声明一个变量
就用VAR空格
后边写上啥呢
变量的名字
就给你自己
你去给他取个名字就行了
随便取啥名字
比方说一个房间
一个房间
或者是身份证号
身份证号
PID表示身份证号
随便取个名字
那么这就是声明的一个变量
声明了一个变量
然后名称为PID
该取的名字叫PID
好
变量里面存了什么东西
我们知道变量是一块内存空间
对吧
里边可以存东西的
它里面存了什么东西呢
目前变量中
没有存任何东西
也就是说现在的变量存的东西
是咋了
为undefend
就是未定义的
未定义的
但是实际上你要理解清楚
这个变量实际上已经定义了
已经声明了
只它里面存的东西没有定义
叫undefend
这个时候变量它里面的数据
就是undefend
你看undefend就这么个用处
有的时候我们要知道
这个变量它到底有没有存东西
就看一下它是不是undefend就完事了
好
那么接下来我们可以验证一下
来验证一下
可以来验证一下
输出啥呢
好
现在我输出的时候
就这样子写
PID
这样子来输出
好
你看一下这个写法跟之前不一样了
之前有没有这种写法没有
之前咱们直接输出的是啥
全是字面量
对吧
数字字面量
两个双引号
两个单引号
叫做制服串字面量
或者是true
或者是false
表示的是
布尔字面量
或者是一个对象
对象字面量
但是现在不是字面量了
现在是把这什么意思呢
这句话指的是
将变量
PID的
应该这样说
输出变量
PID的值
这个值是什么意思
就是PID中存放的数据
把它存放的数据拿出来进行输出
它里面存放的是啥
啥都没存
就是undefend
那么把这个东西拿出来输出
会输出什么呢
好
咱们来看一下
它会输出啥
F12
你看
是不是输出了undefend
对吧
输出了undefend
看到没
刷新是
输出了undefend
这就是它输出的结果
说明了这个变量里边
它的值
目前的值存的数据就是undefend
你没看它存东西吗
只是声明了
开了一个空房间
它的值就是undefend
我们可以进一步来
使用上级课的知识
我们还可以这样子写
Type PID
这就是什么意思呢
它是输出
变量
PID的内型
这个变量 PID
里面存的数据
它存的是什么数据
它的内型是啥
好
大家想一想
想一想
这个输出啥
输出啥
它会输出啥呢
是不是还是undefend
因为它里面的数据就是undefend
undefend的内型就是undefend
保存看一下
它输出的还是undefend
还是undefend
OK
能理解吧
这是一块就是变量
如何来声明一个变量
非常非常简单
只是大家注意
你要写变量的时候
千万不能这样子写
你要输出变量的时候
千万不要给我前后加两个双一号
千万不要这样子写
这样子写还是不是输出变量
是不是输出变量
不是了
输出的是啥
输出的是一个制服串的
字面量
输出会输出什么呢
这样子会输出什么呢
保存咱们看一下
这样子直接会输出PID是三个字母
所以说一定要搞清楚
这是制服串字面量
你把两个双一号去掉
这个时候才是变量
直接使用这个名字
这个点是容易犯触的
特别是对于初学者
特别容易犯触
大家注意一下
好这是第一步
如何来声明一个变量
这里大家要注意的就是
变量声明后
声明后会怎么样呢
他的纸
他的纸就是他里边存放的东西
存放的数据
为 undefend
好这是第一个大家要注意的
好第二个
第二个是什么
就是给变量复职
给变量复职
好这是什么意思呢
就是向变量的内存空间中存放数据
向变量的内存空间中存放数据
很简单
它的用处不就是在存东西的吗
好OK你把东西往里边存
往里边存就完事了
好咱们来看一下
刚才我们有这么一个变量了
接下来我们给这个变量的复职
怎么复职呢
pid用这个等号给它复职
但是不能读作等号
不能读作等号
它要读作复职符号
它自指的是把右边的东西
右边的东西我们随便写
随便写
它指的是把右边的东西存到这个变量的内存空间里边去
它应该这样读
将
将什么呢
就像这个玩意
存放到pid
存放到变量pid中
把存起来以后会用到
以后可能会用
它这么个意思
好现在我们再来输出这个变量会输出啥呢
会输出啥就会输出这个玩意
咱们保存看一下
你看是不是就输出这个玩意了
好那么现在再想一想
如果我再输出它的内形
它输出什么内形
输出什么内形
保存
它输出就是制服串了
对吧
输出就是制服串了
非常简单
这是变量的声明
这是变量的复职
复职
ok
我们先把这个最基本的要点了解清楚
好了解清楚之后
我们再来看一下
看一下在应用层面的一些东西
一个就是
变量的值是可变的
什么意思呢
什么意思就指的是
变量可以被重新复职
新的值会覆盖
原来的值
新的值会覆盖原来的值
比方说咱们来看一下
再建个一面
TESTV2
也听不了
这里呢比方说
比方说我们这里定个变量
scripps
定个变量
比方说A
A
好
然后呢
先给他复职为一
然后咱们输出
输出啥呢
输出A的值
输出的时候还可以这样输出
先输出一个值
然后再用斗号
再用斗号
再输出Type of A
这样子输出什么意思呢
先把A的值输出
然后再输出A的类型
它会在一行内输出
这样子看上去比较方便一点
咱们来看一下吧
这个也非常简单好理解吧
用个斗号来隔开
输出第一个值
输出第二个值
好看一下
F12
你看输出的是E
然后第二个值输出啥呢
Number
对吧
那么表示的是
它的数据是E
它的类型是Number
ok
接下来我们再给它重新复职
比方说复职为ABC
好
再来一次
再把这个东西放过来
保存看一下
你看
它第二次输出的时候再看它代码
第二次输出的时候它就输出了啥了
A里边存放的就不再是E了
它存放了ABC
然后类型变成了制符串
这说明了啥
这说明了在GS里边量的类型是可以变化的
在其他语言
很多强类型语言里边是不会的
我们之前讲过GS是弱类型语言
为什么弱类型就是这个原因
它里边存的数据是可以变的
一会可以存数字
一会可以存制符串
但是在别的语言里边你存数字
你数字可以变
但是你只能还是数字
你不能是变成制符串
但是在GS里边是可以的
是可以的
甚至我们还可以把A变成什么了
undefend都可以
你看
你看undefend的类型也是undefend的
我们这里再来解释一下
你看整个程序运行的过程
先声明一个变量
里边是啥都没有对吧
比方说如果我们在这个时候再输出
那么第一次输出啥
是不是还是undefend的
类型也为undefend的
看一下
undefend的类型也是undefend的
先输出A
那么A里边是undefend的
类型是undefend的
然后再把1存进去
这个房间里边存了一个1
一个数字1
于是现在输出的是1
类型是number
然后再重新存一个制符串
之前的1就没了
就没了
它不会重叠的
不会重叠的
之前的东西就直接扔掉了
不要了
重新存一个abc
那么就现在输出制符串abc
类型是制符串
又存一个undefend
那这些东西啥都没了
那么现在的值是undefend的
类型也是undefend的
明白这个意思吗
既然叫做变量
它的值是可以变化的
是可以变化的
这是第一个点
大家注意一下
第二个点
是变量的名称
变量的名称
这里我要说一下
在开发中
凡是需要自行命名的位置
叫做标志符
也叫做标识符
标志符
我们平时住的都是标志符
那么标志符
就是你要自己命名的位置
叫做标志符
标志符的命名
你不能随便命的
你不能随便写的
标志符的命名
它要符合一期的规范
有哪些规范
我们这里说一下
标志符的规范
有哪些呢
第一个规范
第一个规范是
只能以英文字母
下滑线
或者是多乐符号
多乐符号开始
开头
你这个就是变量
变量是个标志符
对吧
你可以这样子写
这样写没问题
没问题
一个多乐符号没问题
一个下滑线开头
一个下滑线
下滑线在这
英文的注意
就是键盘上0
上面这个0
也算是567890
后边那个按键
按住Shift
然后再按这个键
就是个下滑线
可以下滑线开头
可以英文字母开头
都没有问题
第二个第二个规则
中间啊
就其他位置
就是除了开头之外
其他位置可以出现
数字英文字母
下滑线
其他位置可以出现这些东西
比方说
这后面出现一个
下滑线没问题
出现一个数字没问题
出现个英文字母没问题
出现多乐
而且多乐也没问题
多乐也没问题
下滑线多乐
在有些语言里面多的是不行的
但是在GS里面是可以的
像多了在这里也没问题的
好这里
就是你可以这样子许写
变量的名称
比方说我们这里把这个名字
重新命名一下
比方说我们这里按一下F2
按一下F2
看一下啊
F2
怎么不起作用了
那这样吧
这样吧
concult加d
来一次选中我们的
这些名字
这是选中多了
点击右键我看一下
F
为什么不能直接重新名呢
稍等
哎
我不在介石文件里边
所以说不行啊
所以不行
那我们这里这样子吧
这样子
我们这里把这个选中
按住concult加d
这样子全部选中
把这些A全部选中
好选中过后一起命名
一起命名
这里呢书写个
多罗开头
abc下滑线
然后呢在多罗
把它变成这个名字
把这个变量变成这个名字
咱们来看一下啊
保存
你看一下是不是仍然可以得到结果
刷新你看一下
刷新的意思就是让整个程序重新运行
之前的运行就直接丢漆掉了
重新运行
重新运行一遍
你看是不是仍然可以啊
仍然可以
说这些呢都是有效制服啊
都是有效制服
但是呢你注意
你是不能以数字开头的
你不能以数字开头啊
比方说你这里写个1啊
那是不行的
他要冒错的
这是与法错误
你不能以数字开头啊
大家注意一下这个点
但是平时我们命名变量真的是这样命名吗
这样命名变量要封掉啊
肯定要封掉
所以说呢还有一些
这是
这是必须要满足的要求
我们前面加个加个吃吧
就必须
必
必须要满足要求
后边呢
后边有一些要求是可选的
选
是可选的
但是呢也建议大家一定要满足这个要求
可选的要求是什么呢
是一些命名规范啊
一些规范
我们变量虽然是可以这样的命名
他
与法上并没有错
你说这个代码能读吗
能读这个代码
论啥玩意这个东西
根本读不住
不知道什么意思啊
所以说呢变量要用的
变量
啊就标志服
应该做到
汪文之义啊
汪文之义
汪文之道
啊要做到汪文之义
应该是这样子
一一的一
就是说你看到这个名字
你就知道它是什么意思的啊
最好是能打到这样的效果
比方说这边啊
这边pid什么意思
我们平时开发的时候pid就表示身份证号
好有些人说我哪记得住这么有单词啊
没关系你跟着我写
慢慢的有些常见的单词你又知道了啊
一开始呢你不知道没关系
你至少用拼音
至少用拼音千万不要过来个什么abc 123
啊我这里写abc是因为我自然讲语法
它没有实际含义
但是以后我们写程序的时候
都是有实际含义的
每个变量不要说存一个宽度啊
宽度那么我们会写个变量啊
我举个例子啊比如
比如宽度啊宽度的话
我会用变量的名字叫什么了
叫位置啊
你看这个这个时候单词是不是学过的
对不对
你写atima和css的时候是不是做过了啊
高度我会用变量什么名字
我会用height对吧
height好
比方说一个区域区域的话
我们可以用areer对吧
用一些常见的单词
哪怕你不知道啊
你不知道单词怎么办
怎么办你可以写个拼音嘛
区域这样也行
但是拼音不要写错了啊
拼音不要写错了
你别说
不少同学拼音都写错了
我们是特别在线下授课的时候
哎呀这个脑壳痛啊真的是
拼音都写不对
真的是非常非常老虎啊
拼音至少得要写对吧
一开始呢
你不熟悉这单词都没事
其实你很简单啊
你去百度查一查
不是有翻译吗
因为查一查也单词就行了啊
尽量做到忘文之意
看到这个名字就知道这个变量表
保存的是什么东西了啊
保存的是什么东西
这样子的好处在于在于什么呢
我们不用把这个变量的数据拿出来
我们看阅读代码的时候
一看这个名字哦里面存的是宽度高度
还有什么区域一下就知道了
好这关于这一点
好另外一个呢
也是可选的规则啊
那这个规则大家一定要满足啊
在我这里不是可选的了啊
我这里可以说清楚啊
不是必须要满足的规则
但是呢在我这里就是必须要满足的
标志符呢要做到忘文之一
好另外一点呢就是
如果有多个单词啊
有多个单词
使用陀封命名法
命名法好什么叫陀封命名法呢
就是单词
手字母大写
大写
单词的手字母大写
好这里我要说一下
陀封命名法里边有两种
陀封命名法
一个是大陀封
啊
这个大写单词呢就是要冒出来一节
对吧就好像是骆驼的陀封一样
成一个就是起伏不定的波浪线
看上去好像是骆驼的陀封啊
就是陀封命名法的这个名字的由来
大陀封是什么意思呢
指的是
每一个单词
哎每个单词手字母大写
啊
这大陀封
小陀封呢
是每除手个单词外啊
除第一个单词外
手字母大写
啊
目前我们用的陀封命名法全是小陀封
目前使用的标志符
就是变量吧目前我们只学的变量
对吧
使用标志符这个位置啊
使用标志符
的标志符都是小陀封命名法
讲清楚了吧
所以说那里这里该怎么命名
比方说啊
咱们这里再写个页面啊
啊
再写个页面
比方说啊这里有个变量
我要记录啥呢啊
一个变量
用于记录啊
一个举行的宽度啊
一个举行的宽度
举行我单词告诉你
举行单词我告诉你
叫rectangle
啊
宽度的单词我告诉你
叫做位置啊位置
啊你怎么命名这个变量
啊
有什么可以这样命名啊
rectangle
你看
后边是不是另一个单词了
宽度
宽度第一个字么是不大写
位置
啊
就是这一句话
你别说我给说
你就把这一句话写出来
你其他什么代表都不用写
光这一句话你能把写出来
看上去你看不出来你是个新手了
你就看不出来一个新手了
啊
如果你够这样子写宽度
一看就是新手毫无疑问的新手啊
新的不能再新了
然后你给我来个这个东西
啊比方说啊
比方说你的名字呢
叫做
棒棒鸡啊比方说你的名字叫棒棒鸡啊
棒棒鸡
棒棒鸡2
棒棒鸡3
如果这样的命名那就不是新手的问题了
那是傻不傻必的问题了
你还这个意思吧
啊以前呢
以前我有一个同学啊
一个同学他命名的时候
登了特别牢火
他就是用自己的名字啊
他叫王杰他的名字权
他的辩量名字权是
王杰1王杰2王杰3王杰4
到后边王杰100
我靠我知我知道你的
这些辩量是什么意思啊
你就不要问我问题
你问我问题
我根本就不知道你这个代码怎么去阅读
没法阅读你的代码
不知道每个辩量里面存放什么东西
到后来他自己都不知道了
你写了这么多辩量
你鬼知道之前是想的是啥呢
一定要用用一个有意义的名字啊
我刚才说了
如果你哎你这样子写了
这样子写了
至少从这一代码上看不出来
任何也是新手的迹象看不出来
因为老手都就是这样命名的
你看小陀峰命名法
第一个单词手这么不大写
第二单词开始手这么大写
啊当然举行这个呢
我们通常会缩写对吧
通常会一些很长的单词会进行缩写
比方说我们举行通常会缩写成这个
rigs
表示举行的宽度
你看一下这个
我们以后现在你看的不熟悉吗
以后我们看熟悉了
是不是一下就看出来他是举行的宽度了
都不用去去想啊
不用去把他的内容打印出来
都知道这是举行的宽度
不用去看注释都可以清楚的知道
这是举行的宽度了
因为我们将来肯定要定义很多变量的
比方说啊
还要定义举行的高度对吧
举行的高度啊
举行的面积啊rigs a rear
你看
举行的面积
对吧
我们就可以用这种方式来命名变量啊
所以大家命名变量的时候
一开始麻烦一点
查查单词不要紧
后面就越写越快了啊
因为常见的就那么一些
什么姓名啊
name对不对
你看我上节课
上节课写对象的时候
大家看一下吧
我写的对象的时候都是用标准命名法的
你看
小陀佛命名法
name啊表示的是什么啊
你称name啊表示的是名称
a几年年间调性别而追视
表示弟子girlfriend表示女朋友
对吧
都是这样子写的
你看到没
好都是关于命名这一块啊
变量的名称
大家一定要注意啊
千万不要给我来个
以后做开发
就是做实有实际意义的开发
不是练习语法
练习语法无所谓
因为abc都无所谓
我们只是练习语法嘛
如果你做实际有意义的开发的时候
一定要注意
变量的名字啊
千万不要乱写
好吧
这是关于标志符啊
不仅仅是变量啊
不仅仅是变量
实际上我们上节
上节课讲到这个对象里边的
这些属性的名字
他也是标志符
也应该使用小陀佛命名法
看没
这些属性
也是标志符啊
也应该使用小陀佛命名法
讲清楚了吧
好
这是关于变量的名称
下面这个
下面这个就是
声明和负职合并
啥意思呢
就是变量的声明
和负职
可以一条语句
书写啊
在一条语句里边直接书写
他是为了让你方便啊
为了让你方便啊
比方说啊
咱们这里的定了三个
对吧
定了一个变量吧
就一个变量
好
这里呢
我们给大家负职啊
负职
负职为比方说啊
宽度
宽度肯定是一个数字吧
肯定是一个数字
对不对
比方说一百
给他完成负职
好
负职过后
现在运行出来
有没有能不能看到效果
顺便问一句啊
顺便问一句
运行出来
能不能看到效果
看不到任何的效果
为什么呢
因为这个变量没有输出嘛
我们只有输出过后才能看到效果
但是数据已经存进去了啊
数据肯定是存进去了
好吧
这是关于这一块啊
好
那么这两句话呢
实际上是可以合并的
合并怎么写呢
合并就这样写
就按了啊
这就是
声明
并完成负职啊
声明的同时开一个房间
马上就进去了啊
马上就放个东西进去啊
就声明并完成负职
这就是这句话的含义
啊就可以合并的
那么合并的时候呢
实际上啊
啊这是余法堂
这是余法堂
以后呢我会用这个词
我一说到余法堂
你要知道是什么意思
余法堂的作用是什么呢
余法堂
仅仅是为了方便
代码书写
或方便你的记忆
啊方便你的记忆
并不会
有实质性的改变
举个例子吧
比方说最近比较火的一个游戏
叫做绝地求生
刺激战场对吧
很多同学都在玩啊
我也玩了一段时间啊
发现了我只能混啊只能混
这个游戏呢就是一大堆人啊
最后呢就伸出一组啊
伸出一个或者是一组人
胜利的之后呢
他会有这么一句话啊
大吉大利
晚上吃鸡
所以说呢
这其实这句话是来自于拉斯维加斯的
独场里边有句话啊
那么这这句话呢
我们就用这句话后边两个字叫做
吃鸡
来代表这个游戏本身
于是呢我们晚上我就有邀请啊
同邀请朋友来玩这个游戏呢
就是晚上我们吃鸡对吧
就不会不会去说
晚上我们去玩绝地求生
刺激战场这样说太麻烦了
那么吃鸡这两个字
其实就是余法堂
他能够方便我们表达方便我们记忆的东西
但是呢他并没有改变
任何的实质性的内容啊
游戏还是个游戏
他没有改变他的实质啊
只是为了方便书写或者是记忆
那么这里就是为了方便书写对吧
看这里
这一块
这一块就是为了方便书写对吧
森林和父子本来是分开的
但是呢你可以把合并到一起写
实际上他运行的时候
他一定是分开运行的
他会把这个语句呢看成是两条语句
他等效于
等效于
实际上啊就最终的效果
他实际上是这样子的
rigged width
先声明然后再复制
明白这个意思吧
实际上等效于这个
等效于这个
只是个余法堂而已
这是关于这一点
这里边有很多注意事项啊
大家要理清楚啊
好这是关于这个合并书写啊
合并声明于父子
好下一个啊
多个变量
可以合并声明
并父子
当然这个东西也是余法堂
好咱们举个例子啊
比方说是
啊这里边呢
有一个接下来接下来吧
好比方说我们声明四个变量啊
三个变量吧
四个难得写了啊
三个变量
a
b
c
然后呢再给 f 值为一
啊然后给 b 负责为二
啊
大家注意啊我的书写习惯你看到没
这些符号啊
这个不是等号啊再说一次
这个不是等号不是 a 等于 b
啊不是 a 等于 1
啊不是 a 等于是吧
一负责给 a 一定要这样读啊
从右向左读
把一负责给 a
那么如果你把读人等号的话
你这样就很难理解了
a 等于 1 为什么又 a 等于 2 呢
你理解不了
应该这么读
把一负责给 a
然后呢又把 a 2 又负责给 a
那么一是不是没了
它变成二了啊
应该这么来读啊
好然后 c 呢
负责为三啊负责为三
好这是我们以前的写法对吧
这是正常的写法
好那之后我们可以减写
怎么减写呢
等效语下面语法堂出现了啊
语法堂出现了
语法堂并不会改变它的本质
本质上还是上面这种书写方式
它会等效于啥呢
a b c 你看
a 等于 f 进行格式化
它就会把这些符号外面加个空格好看一点啊
有些公司这里有强制要求的
必须要要求你这么写
大家注意一下
好然后再负责对吧
a 等负责为一
b负责为二 c 负责为三
对吧
等效语下面这种格式
同时也等效语啊等效语
等效语啥呢
va e b 2 c 3
格式化一下啊
格式化过后它就变成这种格式了啊
这种格式不是更加好看一点
对不对更加好看一点啊
你看注意是斗号啊
注意是斗号英文斗号啊
当然你不换行也行啊
只不过换行的书写出来
起来呢更加好看一点
没关系啊你就随便写
然后利用这个 vs code 的格式化
out 加 chef 加 f 格式化一下
它就自动帮你排版
排版了
好这就是这种书写方式
你看这种书写方式是不是简化很多了
这就是余法堂
但是它的实际上运行的时候
还是以这种方式在运行啊
还是以这种方式在运行
明白这个意思吧
好吧好当然我们还可以定义变量啊
比方说还可以定义的d
格式化一下啊
你看d 我没有复制对吧
那么我们输出 abcd
console log
输出 abcd
可以这样写啊
可以这样子写输出四个字
abcd 咱们来看一下
应该是什么
你觉得应该是什么
说123 还有一个是啥
是 undefend
对吧
f123
你看123 undefend
好这就是变量的就是合并书写
合并书写非常非常的简单
非常非常简单
然后下面这个啊下面这个
好下面的就很重要了啊
我给他加上个加出的吧
任何可以输写数据的地方
都可以输写变量
非常非常重要了啊
记住这一点
后边很多很多就是地方的规律
我都不用去详细解释了
好大家看一个例子
test 5
好比方说啊
咱们
因为变量里面存的就是数据
对不对存的就是数据
所以说反而是可以放数据的地方
都可以放变量
好比方说这里一个 a
这个a这个变量
好变量里面存一个比方说啊
一个制服串吧啊
Hello啊存个制服串
好这里能我们输出 a
输出 a
好输出的时候这里是不是放数据
对不对
我们之前说过啊
输出的时候呢
这个小货号里面放数据
好数据的话
我们可以写字变量
制服串字变量
也可以写数字字变量
是不是还可以写变量
对不对
还可以写变量
啊哦对对我这里说一下啊
这里说一下之前还没有想到这个点
就是变量的名字呢
还有一个要求啊
变量的名字还有一个要求
啊
b
啊不可以与
与什么呢
关键字
关键词和保留字
重复啊
啊应该是这样子
关键字保留词
啊保留词
不可以与关键字保留词重复
什么意思呢
以这个变量名称
你不能够给我命名一个wa
啊你不能这样的命名啊
因为wa是什么呢
wa是一个有特殊含义的关键字
啊什么叫保留词呢
保留词就是有一些单词呢
嗯它是将来可能会有特殊含义啊
将来可能会有特殊含义啊
比方说保留词啊
保留词比方说啊
promise promise
虽然这样子写你目前不报处
但是你今后会遇到问题
好那么大家大家如何来规避关键词和保留
保留保留关键字和保留词呢
如何来规避这一点呢
我觉得吧
你不用去多想
不用去多想
因为你们一定写不出来这个玩意
你能写出来这个玩意吗
你写不出来的啊
所以不用去多想关键字很好规避
因为你写关键字的时候啊
你写关键字的时候
你看他颜色都变了
他没颜色都变了啊
比方说你写个处啊
你去去不是关键字吗
对吧关键字
你是不是是不是这个
他马上要报处提示你
对不对啊
这个地方没变颜色啊
那么这个地方他是马上报
报处提示你
对不对
所以说你不太会写
不太会写错的啊
而且呢
你平时命名的时候
跟着我按照我这种命名方式
也不太会写错的
就是用小头封命名法
也不太会写错
我自己说一下这个问题啊
这里呢
我们输出这个a啊
输出这个a
那么也就是说
这里可以放数据
同样的可以放辩量
因为辩量里面存的就是数据
好 再来
定一个辩量b
辩量b复制的时候
是不是要给他一个数据
对吧
给他一个数据
这里是不是要放数据
那能不能放辩量呢
可以的
什么意思呢
这句话
将辩量a的数据
应该这样子说啊
复制到辩量b种
你不能认为
a里边把数据拿过去过后
a里边就没数据了
不是这个意思啊
就是复制粘贴
把a里边的数据复制粘贴到辩量b里边
你可以这样理解
a里边的东西
把内存空间
这个房间里面东西复制粘贴到辩量b里边
好
那么现在呢
能输出a和输出b
看一下啊
看一下
咱们来看一下啊
你看
两个都是哈喽
对吧
好
那么接下来呢
我对辩量b重新复制
比方说复制为world
辩量a会不会变呢
想一想这句话
辩量a会不会变
它不会变
变量a里边的东西是不会变的
因为它是复制粘贴过去的
所以它的a里边的东西是不会变的
明白这个意思吧
变量b不会影响到变量a
他们是两个房间
两个房间有各自各自的数据
所以说不会影响到a
不会影响
不会影响a
没有意思吧
好
保证看一下啊
那你看
没问题吧
输出a和b
好
这是关于变量的这一点
就是任何可以放数据的地方了
都可以放变量
包括我们后边还会学函数啊
各种各样的
只要能放数据
ok
那就能放变量
因为变量本来就是数据
它只是不是数据字面量而已
数据字面量是我们直接书写的数据
对吧
变量是之前已经存了一点数据了
现在把它拿出来用
好
这是关于这一点
非常非常重要
好
下一个点
下一个点是关于
不可以
就是若使用
若使用一个不存在的变量
这个变量没有声明过
就是未声明的变量
未
声明的变量
会导致错误
好
咱们来看一下这个例子
非常简单
test
new
哎 听没有
好
得关闭一下
这些东西
好
比方说这里
我们直接输出一个变量
输出一个变量的字
local
a
好
a 有没有声明过
有没有声明过
没有吧
哪怕你是一个空房间都行
我都认了
但是你压格就没有声明过这个a
于是会怎么样呢
运行出来看一下啊
f12 转到定义啊
运行出来看一下
它不是爆错了
这个错误以后呢
你们会经常看到
以后看到这个错误了
你又知道要知道什么意思
a
你在用这个变量嘛
对吧
用这个变量啊
哎
这个变量呢
is not defend
没有被定义过
他们不存在
所以说爆错了
爆错了
并不会有任何的输出啊
并不会有任何的输出
但是呢
这里有个例外啊
有个例外
例外是什么呢
使用type
得到内行识
可以是
卫生名的变量
可以是没有生命的变量
使用type of的时候
可以没有生命
比方说我这里输出type of
a
它会不会爆错
这么不会爆错啊
这个时候它就不会爆错了啊
保存看一下啊
得到的是undefend
得到是undefend
所以这个时候它不会爆错的啊
这是一个例外啊
一个例外
因为type of呢
我们往往就来判断
这个东西存不存在
如果这个地方都爆错了
我这个程序就没法了
就没法了
有的时候我就是要判断
一个东西存不存在
它不存在的时候
我要做一些事
它存在的时候要做一些事
那么如果type of都爆错了
我确实找不到任何办法
可以判断它存不存在了
所以说它在用type of的时候呢
是用了卫生名的变量是不会爆错的
是不会爆错的
可以是卫生名的变量
得到了结果
是undefend
未定义的
好吧
这是关于这一点啊
好
下边又是个重点来了啊
反正重点的地方
我打上一个就是加粗
重点来了
介石中存在
存在变量提升
好
这是什么意思呢
我们先简单了解一下
以后呢
我们要讲到很后边了
讲到介石进阶部分
再来详细说这个问题啊
现在呢
我们先简单的了解一下
所有变量
啊
所有变量的声明
会自动的提到
代码的最顶部
啊
什么意思呢
看一下啊
test 7
哎听没有
这里呢
我们使用一个script啊
好
这里呢
写个变量
a
等于1
啊等于1
好
接下来了
我们在这里console log
哎
啊看一下啊
看一下console log
哎
他会怎么样啊
比如说我们在这里
在定个变量b
啊
定个变量b
好
我们在下面给变量b复职
他会爆错吗
他不会爆错的啊
按理说应该爆错对吧
按理说应该爆错
因为因为运行到这一局代码的时候
运行到这一局代码的时候
实际上呢
还没有运行啥
还没有运行这个声明变量对吧
那么这个时候是无意声明的变量a和b
应该要爆错的
看一下呗
所以没爆错
并且输出的结果
两个都是undefend
他没有爆错
那是怎么回事呢
就是因为这个原因
GS里边存在变量提升啊
他为什么会存在变量提升
我们以后会说啊
以后会说
现在的只需要记住这个规则就行了
在GS里边
你声明的变量
他会变成这个样子
给他看一下啊
他会变成什么样子
首先呢
首先呢这一块
他会把它变成
最原始的格式
这是余法堂嘛对吧
他会把它变成最原始的格式
变成这个格式
也等于啊
先这样理解啊
先这样理解
这是他原始的格式
刚才的个写法呢是余法堂
最终他会变成这个样子
然后呢
把变量的声明
提到最顶部啊
提到最顶部
把变量的声明推掉
最紧不
那你看一下现在
是不是没问题了
那变量是不是已经声明过了
对吧
已经声明过了
那么这个时候呢
只是还没有复制而已
他里边没存东西
但是呢
已经声明过了
他里边就可以存
他存的就是undefend
好
所以说输出
他不会爆错的
两个undefend
明白吧
啊
所以刚才的那种写法
为什么不爆错
因为他最终啊
这种写法啊
这样打个注释吧
说一下
等效于
等效于啥呢
等效于下边的那种写法啊
var a
var b
console log a b
然后 a 1 b 3
最终程序运行的时候
会把他变成这种写法
你说他会不会爆错
他肯定就不会爆错了
你要这意思啊
好
咱们再来看啊
再来看
如果前边还有一个scripps的元素
还有一个console log
log a和b
那这里会不会爆错呢
保存我们看一下
哎
这里会爆错了啊
这里会爆错了
也就是说他这个提升啊
提升
但是
这种提升
不会超越
啊
叫做脚奔框啊
脚奔框
这就是一个就是个脚奔框
看没一个就是个脚奔框
这种提升他不会超越这个脚奔框啊
不会超越这个脚奔框
你来这意思吧
啊
他只会提升到这个脚奔框的顶部
当然如果你把这个脚奔框写到前边
把这个脚奔框写到前边
那是不是没问题了
对吧
保存看一下啊
这就没问题了
啊就没问题了啊
你来这意思吧啊
你就这样去理解
一把他等效的形式想出来
哎
又知道是怎么回事了
他只是在这个脚奔框里边提升到最顶部
ok啊
这是关于
介石中存在的变量提升
这里面非常容易出面试题的哦
非常容易出面试题
出面试题的地方就
啊
当然
这种面试题也太低端了
也太低端了
不过
他可能会把这些知识呢
混杂一下后边的知识
来一起给你出啊
一起给你出
其实他考察力的是什么呢
就是理解变量提升
他会有个提升
比方他就这个东西
比方说啊
就这么一道题啊
你问你到底要不要报错
报错还是输出undefend
还是输出一和三
怎么回答呢
输出的是两个undefend
他不会报错的啊
不会报错的
ok啊
这是关于啊这一块
变量提升
那么这样子呢
就得到一个推论啊
得到一个推论
什么推论呢
就是下面这个
介石中
允许
出现啊
以允许定义多个
同名变量啊
允许定义多个同名变量
但是呢
我们通常不推荐大家这样做啊
这样做了非常容易造成混淆啊
不推荐大家去多定义多个同名变量
因为同名变量
提升后啊提升后
会变成啊
会变成
一个啊
会变成一个
啥意思呢
不要看一下啊
test
吧
但是不推荐大家这么去做啊
只是呢
你理解这一点了
以后呢
你我们讲一些面试题的之后呢
你就知道该怎么怎么回事了啊
就是这里有个变量啊
变量A
等于1啊
console
console log
a
注意啊
区分大小写的啊
然后再定一个变量
A等于3啊
console log
啊
a
那么你怎么理解这个东西呢
怎么理解呢
啊
应该这么理解啊
应该这么理解
这两个变量呢
不是两个变量啊
虽然他们名字相
他名字相同
他们他们是一个变量啊
是一个变量
怎么理解呢
你要这样子理解啊
不是有变量提升吗
把它换一下
换成这样子啊
这样子是不是就能理解了
对吧
因为变量一提升过后
同名变量就合并了
提升到最顶部嘛
所以他一下就合并了
啊就变成了这个样子
没有这个意思吧
啊没问题吧
没问题吧
啊变量提升了
其实会以后呢
会导致一些问题啊
我们以后再讲如何来去解决
他导致的问题
他导致什么问题
以及如何解决啊
我们以后再说
ok啊
这是关于变量提升这一块
啊
就以其他的推论啊
不过可以可以定义多个同名变量
好
咱们再想想啊
还有啥呢
变量这一块
其实目前就没啥了
没啥了
非常非常简单啊
就是一块空间用来存东西的
大家记住一下变量的一些特点啊
就是首先是如何使用基本方式
先声明
然后呢
再复制啊在我里面存东西
他里面可以可以定义很多个变量来存东西
好变量的名称啊
就是哪些变量的值是可以变化的
你可以重新复制
重新复制
不要把它读成等号啊
是复制符号
然后变量的名称的要符合规范
大家注意一下个名称的规范就行了
然后呢
变量的声明和复制可以合并
这是余法堂
多个变量的声明也可以合并
也是余法堂
任何可以书写数据的地方都可以书写变量
它可以放到输出语句里边
也可以呢
放到复制的语句
输写到数据的位置都可以
都可以
好了
就这些东西
大家理解一下
好
这些后的作业啊作业
作业做啥呢
就一个简单的作业吧
这个作业我也不讲啊
非常非常简单
定义啊
三个变量啊
三个变量
分别保存
拥护新名
拥护新名你随便写一个啊
和是吧
拥护年龄啊
拥护年龄
你随便写一个保存年龄
然后再保存
拥护的啊比方说
拥护是否是 vip 拥护啊
是否是 vip 拥护
定义三个变量啊
分别来保存这三个东西
好
然后
然后输出他们
非常非常简单
你们自己去写吧
主要是让你们熟悉一下
变量的输写方式
不要小瞧这些练习啊
虽然很小很小
但他们是有作用的
作用是什么呢
你至少能够达到
你能够去签一个页面文件
能够去协断接待吗
把它运行出来
这个流程里把走通了
至少能够达到这么一个锻炼
并且熟悉到整个语法规则
很重要的啊
不要小看他
一定要去做一遍啊
一定要去做一遍
好
这是关于变量这一块的知识啊